Dear Members of the List,
I can't make much sense of a passage of the commentary of Dv?rakan?thayajvan on Baudh?ulbS 1.67 (in the edition of Thibaut revised by Satyaprakash & Sharma, New Delhi [Research Institute of Ancient Scientific Studies], 1968, p. 62-63). 
It describes the way in which the Anv?h?ryapacana fire should be measured.
Baudh?ulbS 1.67 runs thus: aayaamat.rtiiyena trii.ni caturasraa.ny anuuciinaani kaarayed aparasyottarasyaa;m ?ro.nyaa.m gaarhapatyas tasyaiva dak.si.ne ';mse 'nvaahaaryapacana.h puurvasyottare ';msa aahavaniiya iti
The part of the commentary of this suutra which causes difficulties to me is:
tasyaivaaparasya [sc. caturasrasya] dak.si.ne '.mse 'nvaahaaryapacanamadhya;sa:nku.h | ma.n.dala.m caturasra.m cikiir.sann[*] ityaadinaaniitanavatilasahitaikavi.m;satya:ngulacaturasradvikara.nyaa catustilasahitatri.m;sada:ngalayo [sic! read ?a:ngulayo] samacaturasra.m k.rtvaa ma.n.dala.m k.rtvaa dak.si.navihaaravi.skambham catustri.m;sada:ngulayo da;sa tilaa;s ca | dak.si.navihaaramadhye ;sa:nkor uttarato vi.skambhacaturbhaagamaatre ;sa:nku.m sthaapayitvaa tasmin vi.skambhaardha.m pratimucya ma.n.dala.m parilikhya ma.n.dalamadhye praakpratiicii.m spandyaa.m niyamyaanuspandya.m lekhaam aalikhya uttaraardha.m tyajet so 'nvaahaaryapacana.h
[* this is Baudh?ulbS 1.59: ma.m.dala.m [sic!] caturasasra.m cikiir.san vi.skambham a.s.tau bhaagaan k.rtvaa bhaagam ekonatri;m;sadhaa vibhajyaa.s.taavi;m;satibhaagaan uddhared bhaagasya ca .sa.stham a.s.tamabhaagonam]
It seems to me that the problem has to do with squaring the circle, but what I don't understand at all in this passage is the sentence: aaniitanavatilasahitaikavi.m;satya:ngulacaturasradvikara.nyaa [?] dak.si.navihaaravi.skambham catustri.m;sada:ngulayo da;sa tilaa;s ca.
Help with a translation of the whole much welcomed!
Yours sincerely,
Dr Fran?ois Voegeli
Senior FNS Researcher
Institut d'Arch?ologie et des Sciences de l'Antiquit?
Anthropole, bureau 4018
Facult? des Lettres
Universit? de Lausanne
CH-1015 Lausanne
